Antes de criar uma campanha de remarketing no Google, no Facebook, você precisa definir
o objetivo da campanha. O que você quer alcançar ao criar essa campanha? E isso é muito importante
ter essa clareza antes de criar a campanha. Sabe por quê? Porque no remarketing você
pode criar uma campanha, por exemplo, de conversão, já consumiram o seu conteúdo, já tiveram
acessar o seu site, você leva então para converter.
Mas nem sempre a conversão é a única opção.
Você pode fazer com que a pessoa assista um vídeo de depoimento
ou muitas vezes que ela simplesmente lembre da sua marca
ou uns anúncios de lembretes para participar de uma aula ao vivo,
para participar talvez de uma campanha de Black Friday
no e-commerce, por exemplo.
Então tem objetivos principais que você deve entender
antes de iniciar uma campanha de remarketing, é sobre isso que eu vou falar aqui nessa aula,
que é Objetivos de Campanhas de Remarketing.
E geralmente, ao criar uma campanha de remarketing lá no Google, no Facebook,
nós temos três objetivos no geral.
O primeiro objetivo é conversão, é gerar uma ação, um lead ou uma venda.
Então, são pessoas que já conectaram com você e aí o CPA, o lance,
vai ser geralmente CPA, que é o custo por aquisição,
ou custo por clique, que o objetivo é trazer a pessoa novamente
para o seu site, para então gerar uma conversão.
Esse é o objetivo principal e é o mais utilizado.
Mas também nós temos o segundo, que é o anúncio,
o objetivo de lembrete, que são os anúncios de lembrete,
que geralmente é pelo lance de CPM,
que é custo por mil impressões.
Ou seja, o seu foco não é fazer a pessoa ir para o seu site, voltar para o seu site, e sim simplesmente aparecer.
Você usa lembrete, vamos supor, está entrando uma campanha de Black Friday e você apareceu amanhã,
Black Friday começa amanhã, então você só está lembrando a pessoa do evento que irá acontecer amanhã.
O anúncio lembrete pode ser, por exemplo, um anúncio para participar de uma aula ao vivo,
a aula é hoje, a aula vai acontecer hoje, e assim por diante.
E o terceiro nós temos aquecimento ou até conteúdo, pode ser aquecimento através de conteúdo, de informação em seu produto ou até de depoimentos de cliente, onde o objetivo é o lance de CPV, que é custo por visualização, você conseguir que a pessoa assista mais o seu vídeo.
Então nem sempre o objetivo é apenas conversão, resultado final, porque tem um processo até a conversão.
Eu quero te mostrar aqui alguns exemplos do que você deve fazer, tipos de anúncios, de criativos,
que tem a ver com cada objetivo que você definiu.
Vamos lá, o primeiro aqui é a parte do Facebook Ads, nos anúncios no Facebook e no Instagram.
Então vamos lá, criei um anúncio aí de conversão.
O meu objetivo é, Tiago, eu quero que as pessoas voltem para o meu site, ou se tornem um lead, ou compram o meu produto.
Então, eu vou te mostrar aqui um exemplo de um vídeo curto lá no Instagram.
Então, assim como você cria um anúncio de conversão, funciona da mesma maneira aí no anúncio de remarketing, não muda a questão do anúncio em si.
Então, eu tenho um anúncio aqui, onde aparece o botão para a pessoa voltar para se tornar um lead.
Isso aqui é um exemplo de que você pode fazer, que é um vídeo de conversão,
onde tem como objetivo trazer a pessoa de volta para a sua página
e, obviamente, se tornar um lead ou comprar o seu produto.
E você pode fazer também por imagem.
Então, pode ser uma imagem, porque a pessoa já conhece você
e aí você coloca, já ativou a consciência,
e aí simplesmente você coloca o seu produto ou o seu serviço com uma imagem,
Clique para comprar o produto ou o serviço, porque ele já faz parte do seu público de remarketing.
Então, esses objetivos no Instagram são objetivos de conversão, ação.
Assim como também nós temos no Google Ads, lá no YouTube.
E não só no YouTube, mas também tem em banners que você vê na rede de display.
É simplesmente uma ação.
Tem 50 segundos e ele faz o convite para a pessoa clicar e voltar para a página.
E pode ser o mesmo criativo, o mesmo anúncio, mas essa é a base.
Eu preciso criar um vídeo de conversão, um anúncio que traga a pessoa novamente para a minha página.
Esse é o objetivo de conversão.
Mas um outro objetivo eu chamo aqui de aquecimento.
E o que é o aquecimento?
basicamente a pessoa entrou no seu site
e ela saiu
você não aparece apenas um vídeo de conversão
você pode aquecer para a conversão
o que é um aquecimento?
mostrar talvez alguns conteúdos ou depoimentos
que fortaleça a sua marca, o seu branding
para convencer a pessoa a comprar de você
nesse caso do aquecimento
lá no Instagram eu compartilho conteúdos curtos
então o cara entrou no meu site
saiu e ele assistiu pelo menos um vídeo de conteúdo.
E aí ele fica com uma vontade maior de participar do evento que eu estou organizando
ou se eu entrei num e-commerce e eu saí, eu posso mostrar depoimentos de quem comprou nesse e-commerce,
eu posso mostrar os produtos, os meus diferenciais, as minhas garantias do e-commerce,
simplesmente através de um conteúdo para que a pessoa possa consumir
e fica muito mais fácil, facilita a conversão.
Eu chamo muito dessa parte de apenas você considerar isso
como se fosse também uma assistência da conversão,
fazer a pessoa consumir para facilitar depois na hora da venda.
E eu também coloco lá no Facebook aulas longas.
Então não tem nenhum botão, não tem nada,
simplesmente eu estou ajudando a pessoa, gerando valor infinito
E aí ela depois ativa esse gatilho da reciprocidade, ela vai gostar de você, vai ter uma marca mais forte perante ela, então fica mais fácil depois para uma decisão de compra.
E assim como eu posso colocar também depoimentos no Instagram.
Então, de novo, o objetivo dessa campanha não é trazer a pessoa novamente para o meu site,
e sim simplesmente fazer com que ela consuma conteúdos e depoimentos para ajudar na conversão.
Tiago, eu posso colocar o vídeo, um link nesses meus anúncios?
Sim, você pode, mas geralmente no Instagram e no YouTube,
quando você não coloca o link, você paga menos para aparecer,
porque o objetivo não é levar a pessoa para o seu site,
sim, fazendo com que apenas elas assistam o seu
vídeo, esse é o
principal objetivo
custo por visualização
assim como no YouTube
onde eu divulgo um conteúdo
na parte
do discovery, ou seja
não é uma conversão, é um vídeo
recomendado, ela está visitando a internet
e eu compartilho um conteúdo de uma
hora com ela, e ela vai lá, assiste
alguns minutos, alguns até
segundos ou até o vídeo inteiro
e fica muito mais fácil depois na hora da conversão.
Então, de novo, o foco aqui é pensar o seguinte, cara,
que conteúdo seria interessante que me ajudaria na hora da conversão?
Aqui eu estou mostrando um depoimento.
Que conteúdo seria interessante?
O que realmente faz a diferença?
Considere, na hora de ter uma conversão, imagine o caminho
e considere colocar vídeos e conteúdos que vão dar essa assistência à conversão
para facilitar na hora da pessoa dizer sim.
E também nós temos um outro objetivo, então esse aqui é o CPV, tudo que é para divulgação, para apenas assistir, nós criamos lá em reconhecimento de marca, em conteúdos focados em CPV.
E por último nós temos o lembrete, e o lembrete nada mais é do que um lembrete, você paga apenas para aparecer, que é o CPM, custo por mil impressões.
Então aqui eu tenho um lembrete, anote na agenda, aula ao vivo hoje às 4 horas da tarde, não tem nenhum botão nada mais, passa na timeline da pessoa, ela é lembrada, então isso nos ajuda a fazer com que mais pessoas participam aí das nossas aulas, ou lembre que o nosso e-commerce existe, então nesse sentido, então apenas um lembrete.
Assim como acontece da mesma maneira aí no YouTube.
E eu estou mostrando o YouTube e o Instagram como os principais,
mas essas imagens você também sobe lá na rede de display,
que eu vou mostrar mais para frente essas campanhas,
mas é um banner que você aparece também no Google como um todo.
Aí, apenas um lembrete falando que vai acontecer o evento,
tal dia, tal hora, e também com campanhas rápidas,
com informação de que vai acontecer uma aula, vai acontecer isso, aquilo.
Então, é um lembrete, você pode pagar lembrete também.
É mais como se fosse uma notificação, imagine dessa maneira.
Então, na hora de você construir a sua campanha de remarketing,
a primeira coisa que nós temos que entender é a estratégia, é o objetivo.
Eu quero que você entenda uma coisa.
80% dos resultados que nós temos no Google e no Facebook,
elas vêm das estratégias, não apenas de clicar os botões.
E esse deve ser o seu foco.
Então, antes de eu criar uma campanha no Facebook, no Instagram, no Google,
eu devo pensar o seguinte, qual é o objetivo dessa campanha?
É conversão? Levar a pessoa para o meu site novamente?
É apenas mostrar um depoimento, ou seja, visualização?
ou apenas aparecer e mostrar a minha marca várias vezes
para aumentar essa confiabilidade, credibilidade
e tornar a minha marca mais reconhecida para o meu público P1?
Então, primeiro você pensa na estratégia
e depois busque importá-la para o Google e também Facebook.
Vamos imaginar aqui o seu cliente, o caminho até a conversão.
Eu vou te mostrar o meu exemplo,
mas talvez no seu caso é um pouco diferente do que o meu.
Vamos lá.
No meu caso, a pessoa tem um contato primeiro comigo.
Isso acontece com todo mundo.
Então, a pessoa não me conhece, nunca viu a minha marca na vida,
E ela tem um contato.
Então ela me viu.
Ela viu um vídeo meu, ela viu um conteúdo, ela entrou no meu site e ela me encontrou de alguma maneira.
O que eu faço a partir daí?
Quando ela entra em contato comigo, ela já vira um público de P1.
Então vamos fazer esse caminho aqui, porque fica mais fácil de entender.
E até eu vou te explicar como funciona um pouco de como o Tiago pensa.
E talvez isso pode te ajudar a ter uma clareza maior na hora de construir a sua estratégia.
Vamos lá.
A pessoa entrou no meu site ou assistiu um vídeo no meu canal no YouTube,
Ou lá no Instagram, me seguiu, me engajou comigo, algo nesse sentido
Ela teve um contato, então ela virou, obviamente, um público de P1
Um público que já demonstrou um interesse, já me conhece
Então ela já se tornou um público mais quente
A partir desse momento que ela se tornou um público mais quente
Lá o objetivo final é a conversão
Só que pra chegar até a conversão tem alguns processos
Eu preciso aquecer a pessoa
No meu caso, eu aqueço através de conteúdos
Que você pode usar também
conteúdos ou depoimentos
ou aquilo que vai
ajudar a pessoa a tomar uma decisão
em comprar de você. Vamos supor que você
trabalhe com um produto de um serviço
de pintura. Você pode
fazer vídeos e contar um pouco da sua
história, da sua marca,
fazer uma campanha, um vídeo
institucional. Você pode contar um pouco
que você trabalha 25
anos no mercado e quando a pessoa for
para decidir em quem ela vai contratar,
quem você acha que ela vai contratar?
Aquele que tem mais experiência ou não?
Qual é o seu diferencial?
Por que eu tenho que contratar você e não o outro?
Talvez em um vídeo de conversão, você não consiga passar tudo isso.
Por isso que nós utilizamos conteúdos e vídeos de aquecimento
para gerar esse interesse na pessoa.
Então, o aquecimento, o que eu faço?
Eu distribuo conteúdos para o meu P1.
Eu faço lançamentos onde eu mostro o que eu faço na prática.
E nesse caso, eu estou aquecendo o lead.
Estou transformando um lead frio em um lead quente.
E quanto mais tempo ele passa comigo,
assistindo os meus conteúdos
ou assistindo depoimentos dos meus clientes,
mais chances ele tem de comprar de mim,
independente do preço.
Quanto mais ele consome conteúdos seus,
mais caro ele está disposto a pagar lá na frente,
porque a sua marca é muito mais forte
e você acaba se tornando a única opção
na hora de ele selecionar aquele produto ou serviço
que ele quer comprar.
Então eu aqueço, envio conteúdo,
faço aulas ao vivo,
Você pode fazer alguns conteúdos no seu e-commerce que faz sentido com o seu produto
Você ensina a usar o seu produto
Você fala as vantagens do seu produto ou serviço
E aí depois eu quero agora fazer uma campanha de vendas
Eu vou enviar uma campanha no dia dos pais, um Black Friday
Ou vou criar um lançamento qualquer
Uma campanha de venda em massa
O que eu faço a partir daí?
Eu posso fazer uma campanha de conversão
Vou abrir tal dia uma promoção de 30% de desconto
Ou quem fechar tal data
Eu posso fazer ou simplesmente uma campanha de conversão
para voltar para a minha página em algum momento.
E aí, o que eu faço?
A pessoa entra, mas não compra ainda.
Ela entra, participa, só que ela sai e ela não faz a ação.
Então, como essa campanha de venda em massa tem início, meio e fim,
como vai acabar, eu posso utilizar isso como um lembrete.
Aí entra os anúncios lembrete.
O anúncio lembrete é apenas para lembrar a pessoa
de que ela tem que fazer o quê?
Ela precisa voltar, porque vai acabar.
E quando você usa um anúncio, o lembrete, você precisa deixar até claro
por que ela tem que fazer agora, agir agora.
Geralmente porque o produto vai acabar, a promoção vai acabar,
porque vai simplesmente aumentar o preço.
O lembrete é uma notificação dizendo,
você precisa fazer agora, é uma notificação que gera uma ação.
Então eu estou utilizando agora campanhas de CPM,
porque o meu objetivo é apenas aparecer.
Não é assistir um vídeo, claro que é com um vídeo,
mas são vídeos curtos de 15 segundos
de 30 segundos
e eu pago por
eu quero aparecer, eu quero aparecer, eu quero aparecer
eu quero lembrar as pessoas de que
vai acabar
e aí ela volta por e-mail pelo WhatsApp
ou ela já conhece sua marca, procura no Google
ou ela clica no anúncio de lembrete
pode acontecer de ela clicar no anúncio de lembrete
e já voltar para a sua página
e aí o que você faz também?
você continua com uma campanha de conversão
você faz a oferta
e aí vem para campanhas de CPA
Então, aqui você pode rodar a campanha também de conversão.
Se ela não agir, você pode voltar em uma campanha de conversão.
O que eu fiz aqui?
Eu fiz um caminho até a conversão.
Eu montei esse caminho e pensei, caraca, em que momento eu preciso aparecer para essa pessoa?
Em que momento eu preciso colocar anúncios de remarketing?
Imagine você no lugar do seu cliente.
Eu entrei no meu site, eu cadastrei o lead.
E aí, qual é a próxima etapa?
Que anúncios ele tem que ver?
Quando alguém entra, por exemplo, na minha agência, ele se cadastra.
É quando ele sai, ele começa a ver anúncios de depoimentos de clientes da agência.
Na hora que o vendedor liga para ele,
esse lead está muito mais quente do que antes,
porque ele já viu alguns depoimentos.
Eu posso mandar o depoimento pelo WhatsApp também, pelo e-mail.
Você entende que não é simplesmente pegar o lead
ou fazer a pessoa comprar um produto de pequeno valor.
Eu preciso aquecer, aquecer para vender produtos de um ticket maior
e também com maior facilidade.
e eu utilizo todos os meus argumentos e gatilhos mentais
e a persuasão como toda uma comunicação persuasiva
para fazer essa ação que eu quero.
Então, passo número um, faça-se um caminho da conversão,
só imagine você no lugar do seu cliente,
que anúncios ele tem que fazer
e na hora de criar uma campanha, pense sempre o seguinte,
qual é o objetivo dessa campanha de remarketing?
Eu quero aquecer o meu lead
ou aquecer aquela pessoa que entrou no meu site simplesmente,
às vezes não é nem lead,
Eu quero uma campanha de conversão
Fazer com que ela volte e compre novamente
Ou se torne um lead
Ou eu quero apenas lembrar, lançar uma notificação
Cada um tem um lance diferente
E quando você vai para a parte prática lá do Google
Nós vamos começar a aprender a criar as campanhas
Na próxima etapa
Ao criar uma campanha
Você segue a mesma lógica
Que estamos falando aqui no Conversão Extrema até agora
Ao clicar em mais
Nova campanha
Se eu quero uma campanha
de venda ou lead, uma campanha
de conversão, você vai escolher
campanhas de conversão. Se eu quero
campanha de visualização, campanha de
views, que é a reconsideração
de produto e marca. E se eu quero campanhas
de lembrete, apenas para lembrar
a pessoa, aqui também pode incluir uma campanha
de conversão, mas eu recomendo sempre
o vendas e leads. Uma campanha
de CPM. Uma campanha
do quê? Uma campanha que você
paga por impressões, que é uma
campanha de alcance, de reconhecimento de marca.
Quando você for lá no Facebook e ao clicar em mais, é a mesma lógica, clicar no criar, nós temos campanhas de conversão, está até dividido por categoria, campanha de conversão, campanha de consideração, que é engajamento, views e também de reconhecimento, quando você paga por alcance, simplesmente para ativar, a lembrar a pessoa.
Então, faça um, o caminho da conversão,
imagine você no lugar do seu cliente,
que anúncio ele tem que ver em cada etapa,
e aí depois você pode criar as suas campanhas de remarketing.
Simplifique a coisa, quanto mais simples, melhor.
Então, vamos lá, a pessoa entrou no meu site,
Thiago, ela entrou no meu site, ela vai ver depoimentos.
E aí eu tenho uma campanha de conversão rodando para quem entra.
Então, ela vai ver depoimento, vai ver a campanha de conversão,
perfeito, já é ótimo
ou a pessoa entrou no meu site, Thiago
e eu vou fazer uma campanha de Black Friday
ótimo, vamos fazer uma campanha de lembrete
pra parecer que tem Black Friday, vai ter uma promoção
então, não é algo muito
mirabolante, é algo simples, porque
o simples funciona
o básico bem feito vai te ajudar a gerar
muito mais conversões em campanhas de
remarketing, mas não crie uma campanha de
remarketing sem objetivo
claro
porque isso vai atrapalhar os seus
resultados. E nas próximas aulas, nós vamos
criar campanhas de remarketing do zero
em cada canal
diferente, canal aí
na rede de pesquisa, display
discovery
youtube e até facebook
e instagram, forte abraço
eu te vejo na próxima aula